♪～
♪～ ｢ラデッキー行進曲｣
(小宮) 課長 今日も 南三条さん
お休みですか？
(土手山郁夫) あぁ お前
年休は終わってるっての…｡
(田中) おかあ様から 連絡は
ないんですか？ おかあ様から｡
(土手山) ｢様 様｣うるせぇよ 貴様｡
(段田 凛) おはようございます！
(一同) おはようございます｡
(段田) 今日は 危険な工事現場の
指導をしてから来ましたが？
(土手山) お前は いつもだから
いいんだよ もう｡
(段田) はい｡
>> 南三条さんが 年休 終わってる
はずなのに来ないんです｡
(太田) 南三条さん 普通 来る時は
体操前に来るのにね｡
今日も来ないのかしら｡
来なかったりして｡
(温田) でも ﾎﾝﾄに来なかったら？
来なかったら厳しいっすね｡
来なかったらキツいよねぇ｡
(土手山) お前ら うるさいよ！
仕事しろ 仕事 この野郎！
(温田) はい すいません｡
(小宮) はい｡
(南三条和也)
おはようございます｡
>> 来た！
(土手山) おい 南… お前 全然早くねえよ
ギリギリじゃねえか お前｡
寝坊か？ お前 この野郎｡
(南三条) いえ｡
危険な工事現場の
指導をしていました｡
体操は業務じゃないですからね｡
でも
始業時間には 間に合いました｡
>> あれ ｢南三条です｣と訂正しない｡
>> そして 再び 段田化｡
南三条さん おはようございます｡
(南三条) おはようございます｡
課長｡
急に 何日もお休みを頂き
ホントに すいませんでした｡
(土手山) ああ｡
まぁ お前 年休は…→
個人の正当な権利だからな｡
それより お前
ちゃんと休めたのか？
(南三条) はい… ありがとうございます｡
あっ でも 年休申請した時に
｢アディオス｣に行った分は→
出勤ということで
休み 返してくださいね｡
(土手山) フッ おう｡
(温田) 何だか…｡
ずうずうしくなってる｡
(小宮) たくましくなってる｡
(南三条) 段田さん｡
急に 何日もお休みを頂き→
指導係もできずに
すいませんでした｡
(段田) お～ 南 お前 あれだよ お前→
年休は お前…
個人の正当な権利だからな｡
>> えっ 何？ 今の
課長のものまね!?
(南三条) 書類の提出をして来ます｡
>> 南三条 ノーリアクション！
強いな！
結局 段田さんもさ
心配してたくせにね～｡
思いっ切り
素直じゃないですね～｡
(ノック)
(真鍋) はい｡
(土手山) 失礼します｡
>> おぉ！ 来たか 来たか→
待っていたよ～｡
土手山君 最初に言っておくが→
君は私に
感謝しなければいけないよ｡
私という
部下思いの署長がいてこその→
今回のビッグチャンスだからね！
(土手山) というと？
>> 分かるだろう？
(土手山) あっ まさか あの…
私にも お見合いとか？
>> はぁ？
(土手山) あ～ あの→
いや 署長の気持ちは
大変ありがたいんですが→
私 離婚して まだ日が浅く
子供 小学生で→
父親が再婚なんてことになると
心の整理とか いろいろ大変…｡
>> 違う 違う 違う…
全然 違う話だよ！
(土手山) はい？
>> 公務員にとって もっともっと
一番重要な話だよ！
(土手山) はい？
>> 鈍い男だね 君も｡
昇進だよ 昇進！
(土手山) 昇進ですか？
>> なんと… 次長チャ～ンス｡
(土手山) 次長！
>> まだ内々の話なんだけどね→
南甲府署の次長が ストレスで
体をこわして 辞めてしまって→
今 後任の次長探しが
進行中なんだよ｡
私と 南甲府署の署長とは
ゴルフ仲間でね→
誰か 気骨のある奴を
推薦してくれって言われたから→
私が君を推薦したってわけだよ～
フフフ…｡
(土手山) あっ… ということは あの
昇進したら→
甲府に転勤ですか？
>> 出世に転勤は付き物だよ｡
君は独り者なんだし
身軽でラッキーじゃないか｡
(土手山) それは そうなんですが
何か 複雑というか…｡
>> はぁ？
(土手山) 出世して 家族を喜ばそうと
頑張ってた頃には→
そんないい話 全然なくて→
離婚して１人になったら
急に 次長チャンスみたいな…｡
>> な～に言ってんだ？ 土手山君！
昇進したら
給料だって増えるんだよ？
養育費だって 今より払えるよ？
(土手山) それは そうですね｡
あっ… そうですね｡
(田中) 聞こえないな～｡
(小宮) う～ん｡
(温田) あっ 田中君のお見合いが
まとまったりして｡
いやいや 何で僕のお見合い話で
課長が呼び出されるんですか｡
そういえば 田中さんのお見合い
って どうなったんですか？
あぁ…｡
それは あっさり断りました｡
(一同) えっ？
(温田) 田中君 署長のお見合い
自分から断ったの？ 勇気あるな｡
いや 相手が｡
(一同) えっ？
相手が あっさり断りました｡
あ～｡
(田中) あっ！
(温田) うわっ！
(土手山) 何やってんだ この野郎｡
(段田) こんにちは 何か ご用ですか？
(紺野雄一) あの ここは→
働く人を
助けてくれる所ですよね？
(段田) はい？
>> お父さんが いつも言ってたから｡
(段田) おとうさんが｡
>> 監督官は
働く人を守るのが仕事だって｡
土手山 いますか？
(段田) ん？
課長の土手山ですか？
すみません ただ今
席を外しておりますが→
どういったご用件でしょう？
どうぞ｡
>> 実は お母さんが社長に騙されて→
お給料
減らされちゃったらしいんです｡
(ドアが開く音)
(土手山) 雄一!?
>> お父さん！
えっ？ 息子様!?
>> これまた おとう様に似て→
利発そうな… フフっ｡
(土手山) お前 ｢様 様…｣｡
>> でも 今って
学校の時間なんじゃ…｡
(土手山) ちょ… どうした？ 雄一｡
(段田) おかあさんが働いている会社の
社長に騙されて→
お給料を減らされてしまった
という ご相談です｡
(土手山) 給料？
みどりが？
(神田)
紺野さん どうするつもり？
あなたのせいで 私達まで
お給料 減っちゃったのよ｡
(上野) あなたが言ったのよ
手取りが増えるって｡
だから 私達も契約変更したのよ｡
(品川) すっかり当てにして→
子供に私立 受験していいって
言っちゃったのに｡
こんなの詐欺よ！
(紺野みどり) 詐欺だなんて…｡
私だって
明細見て ビックリしたんです！
私も社長に騙されたんです！
(神田) それは どうかしら？
えっ？
(神田) 私 見てたのよ｡
社長のオープンカーで
送ってもらったりしてたじゃない｡
(上野)
あなた 社長とグルになって
私達を騙したわね！
(品川) 最低！
違います！ あの 私は ただ…｡
あっ 時間！ 仕事 仕事｡
(みどり) あの…｡
始めましょう｡
>> 始めましょう 上野さん｡
(神田) ごめんなさいね｡
(土手山) おい！ おい 段田 凛！
ハァ ハァ…｡
(段田) なぜ 課長が
私の後をついて来るんですか？
(土手山) うっせ～な
ついて来るって お前…｡
南！ お前 南が外してる隙に
どこ行く気だ!?
(段田) 雄一くんのお母さん
紺野みどりさんの勤務先です｡
(土手山) 雄一は 俺に相談に来たんだ！
お前は関係ないだろ！
早く署に戻ってろ！
(段田) 働くお母さんを→
助けてほしいという
労働相談を受けたのは 私です｡
(土手山) 何 言ってんだ？ お前
家族の問題に口挟むな！
(段田) 公私混同の仕事は
どうかと思いますが？
(土手山) うるせぇ お前 この野郎！
(段田) 課長｡
課長の元奥さんは 今
どのような雇用形態なんですか？
(土手山) 派遣社員だよ｡
(段田) きちんとした派遣契約に基づいて
支払われているはずの給与が→
突然 大きく減額されるというのは
非常に不可解ですね｡
(土手山) どうせ 何か違法なこと
やってやがんだろ｡
俺が その社長 ガツ～ンと
怒鳴りつけてやる！
(段田) ですから 公私混同で
怒鳴らないでください｡
法律違反があれば
私が怒鳴ります｡
(土手山) 分かってるよ！ お前｡
俺は 大人だぞ！
♪～
(足音)
(段田) ん？
(土手山) ここ さっき通ったじゃねえか
お前｡
(段田) おかしいですね
地下１階ボイラー室…｡
(土手山) 全然分かってない… お前 貸せ
俺は上司だぞ！ 貸せ！
(段田) あっ！ そういうのを
パワハラっていうんですよ！
>> あっ！
(土手山) あっ あの…｡
(段田) あっ 紺野さん
雄一くんのお母様ですね｡
>> あっ そうですけど…｡
どうしたの？
(土手山) 雄一が署に来たんだよ
｢お前を助けてくれ｣って｡
>> えっ？
(土手山) 子供の前で 金に関する話は…｡
(段田) 労働基準監督官の段田と申します｡
早速ですが
先月と同様に勤務されたのに→
手取り額が大幅に
減少してしまったと伺いましたが｡
>> 雄一が？
(土手山) 話してくれ｡
力になりたいんだよ｡
(ドアの開閉音)
(秘書)
社長 労働基準監督署の方が
おみえになっていますが｡
(梶川)
｢労基｣が？ 何で｢労基｣が…？
簡単な聞き取り調査としか…｡
(梶川) お通しして｡
(秘書) はい｡
あっ 一応 胡桃沢先生に→
｢｢労基｣が来た｣って
連絡 入れといて｡
分かりました｡
(ドアの開閉音)
(秘書) ＼失礼します／
(ドアが開く音)
こんにちは｡
(土手山) あっ！
あん時のチャラ男！
(梶川)
〔今日は本当に いい一日でした〕
〔おやすみなさい〕
どこかで
お会いしましたでしょうか？
(土手山) いえ…｡
(段田) 西東京労働基準監督署の
段田 凛と申します｡
(土手山) 土手山です｡
>> 社長の梶川です｡
どうぞ｡
(段田) 課長｡
>> 突然 お越しいただいて
驚いています｡
簡単な聞き取り調査
ということですが｡
(段田) はい 最近
このホテルの清掃担当である→
派遣スタッフの雇用形態を
変更されましたか？
>> あぁ その件ですか｡
確かに 変えましたよ｡
派遣スタッフが契約会社と
契約が切れるのを待って→
あらためて うちと直接
契約を結んでいただきました｡
もちろん ご本人に
確認をした上でです｡
おかげさまで 皆さん
喜んで契約してくださいました｡
(土手山) ハハっ ｢喜んで｣？
どうやって確認したんだ お前｡
手 握ったんだろ！ この野郎！
手 握って…｡
(段田) 課長！
そのスタッフの皆さんの
手取り額が→
急に減ったのは
なぜなんでしょうか？
>> 私は きちんと→
契約書通りの報酬を
お支払いしています｡
(段田) ｢報酬｣？
(土手山) ｢報酬｣？
>> ええ｡
(段田) 賃金ではなく
報酬と おっしゃいましたか？
>> はい 報酬です｡
(梶川) どうぞ｡
(土手山) これ…｡
(ドアが開く音)
(胡桃沢) 戻りました｡
(相葉) ねぇ この梶川社長って
｢ホテル カジカワ｣の梶川社長？
はい｡
そうですか
早速 ｢労基｣が来ましたか｡
フッ 大丈夫ですよ
今回は｢労基｣に→
責められるようなことは
何もありません｡
行政書士の田村先生にも
加わっていただき 完全に合法で→
人件費を大幅に縮小できる
アドバイスをしているだけです｡
そう… なら 安心ね｡
はい｡
新たに ご同業のホテル経営者の
方々も紹介していただく予定です｡
忙しくなります｡
胡桃沢君 あなたは
どうして｢労基｣を辞めて→
社会保険労務士の資格を
取ったの？
せっかく
法律を知識として使うなら→
会社のためにも 自分のためにも
経済的効果があったほうがいい→
そう思ったからです｡
>> ｢経済的効果｣…｡
社会保険労務士がピンキリなのは
分かっていました｡
でも 相葉先生の下で活躍できれば
上に上れる｡
僕は 必ず役に立ってみせます｡
私ではなく クライアントの
役に立ってくれれば→
それだけでいいのよ｡
はい｡
三条君 ついて行ったほうが
よかったんじゃないの？
(南三条) 南三条です いつの間にか
いなくなってたんですよ｡
しょうがないんじゃないですか｡
>> 行きたかったんでしょ？
(南三条) いえ 大体 課長の元奥さんの
労働問題なんですよね？
課長が行かれたなら
指導係は必要ありません｡
>> うん｡
>> あれ？ 何か すねてる？
(南三条) どうして僕が すねるんですか？
>> そうですよ｡
そんなに むきにならなくても…
小宮さんまで｡
(南三条) それに 結局 誰が一緒にいても→
段田さんは
やるべきことをやりますから｡
(土手山) この契約書によると お前は会社と
ホテルの清掃について→
請負契約を結んでいる｡
>> そうよ
だって それが私の仕事だもん｡
(土手山) つまり お前は 個人事業主だ｡
>> はぁ？
(段田) 紺野さん｡
紺野さんは
｢派遣労働｣と｢請負｣の違い→
きちんと分かった上で
この契約書にｻｲﾝをされましたか？
>> えっ… 違いって 派遣会社を間に
挟むか挟まないかじゃないの？
えっ？ 違うの？
だって 梶川さんが…｡
〔派遣契約
もうすぐ更新でしょ？〕
〔その時 派遣会社とではなく→
うちの会社と
直接契約しませんか？〕
〔そうすれば 派遣会社に
払っているマージンを→
あなたの報酬に上乗せできます〕
〔あなたが受け取っているのは
時給1100円だと思いますが→
私は 派遣会社に
1450円 お支払いしています〕
〔つまり その差額の350円を
あなたに還元します〕
〔えっ？〕
〔あなたは今まで通り
９時から夕方５時まで働くだけ〕
〔どうです？〕
〔お互いに
いい話だと思いませんか？〕
(土手山) お前がチャラ男の言葉に
ホイホイ乗せられてな→
サインした この契約書 お前
請負契約書なんだぞ｡
(段田) 派遣社員は 会社から
雇用されている労働者です｡
でも 請負契約を
結んでいる紺野さんは→
個人事業主になるんです｡
>> 何か よく分かんないんですけど？
(土手山) 個人事業主っていうのは
残業代も有休もつかない｡
休みを取れば 取った分だけ
報酬も減額される｡
例えば ｢午後３時までに
１階２階の30部屋の→
清掃を終了させる｣って
書いてあるだろ｡
>> でも 私→
派遣の時と同じ ９時５時で
ちゃんと働いてたのよ？
(段田) ９時５時？
(みどり) 今までの仕事を
変わらずにして来ただけよ｡
(土手山) ３時までに終わってない
部屋の分だけ減額されてんだろ｡
>> 何よ それ！
(段田) 個人事業主というのは
一人社長みたいなものです｡
つまり 紺野さんは→
法律上 労働者ではない
ということになります｡
>> 雇われて働いてるのに？
(土手山) お前は 労働基準法に守られない｡
>> えっ？ どういうこと？
だって あなた
私の力になりたいって｡
(土手山) 労働基準監督官は→
お前のために
動くことができない｡
>> はぁ？ 何よ それ！
じゃあ 監督官のいる意味って何？
(土手山) 何だ？ お前 その言い方は！
この野郎！
(みどり) ｢労働者じゃないから
守れない｣って 何？
私 派遣仲間も みんな誘って
同じ契約したのよ｡
私だけじゃなくて みんなの
お給料も下がっちゃってるの！
何とかしてよ
あなた 監督官なんでしょ？
(土手山) だから 何 言ってんだよ お前！
だからもう 今の問題はだな→
お前が お前… お前が お前…
つまり お前…｡
(段田) ｢つまり お前が
どうしようもないバカ｣→
…ということで
よろしいですか？ 課長｡
紺野さん
契約書にサインをする前に→
自分の契約条件を
きちんと確認するのが常識です｡
>> でも 社長は ｢この話は私達に
とてもいい話だ｣って｡
(段田) つまり うまい話に乗せられて
１か月もの間→
自分が どういう状態で
仕事をして来たのか→
まるで把握してなかった
ってことですよね！
(泣き声)
(土手山) お前 泣くなよ！ おい｡
(土手山) おい 段田！ 俺が言葉選んで
必死に頭を回してる横で→
お前が めちゃくちゃストレートに
言ってんだよ この野郎！
(段田) 課長は 自分の契約条件すら
把握してない→
個人事業主のことを
バカだとは思わないんですか？
(土手山) バカだよ！
どうしようもない バカだよ！
でもな お前 こいつは
俺の元カノで 元嫁で→
俺は元夫だから こいつを
｢バカ｣って言っていいけど→
お前は｢バカ｣って
言っちゃダメなんだよ！
公務員のくせに お前
一般市民をバカ呼ばわりするな！
(泣き声)
元嫁がバカで 申し訳なかった｡
(土手山) だが もういいや…｡
はぁ～ どうしようもない｡
(段田) なるほど… 元夫もバカですか｡
(土手山) 何？
(段田) 土手山課長は 働く人を守るのが
監督官の仕事だと→
いつも 雄一くんに
言ってたそうですね？
雄一くんは その言葉を信じて→
課長のところに
来たんだと思います｡
(段田) 確かに 紺野さんも よくないです｡
働く人は もっと
自分の労働環境を守るために→
意識的であるべきです｡
でも 一番悪いのは→
労働者の無知と油断に
つけ込んだ経営者です｡
(土手山) だからって 今更
どうしようもないだろ｡
契約は交わされたんだ
100％合法な契約書だぞ｡
(土手山) そりゃ…｡
雄一には 悪いと思ってるよ｡
でも しょうがないだろ｡
家族のためと思って
むちゃせずに仕事して来たのに→
いつの間にか離婚して→
気付いたら
元嫁の１人も救えなくなってて→
俺だって お前…
俺だって お前！ その…｡
(段田) どうして
そうなってしまったんですか？
課長は どうして
変わってしまったんですか？
(土手山) 人間は お前 変わるんだよ｡
お前みたいに
変わんない奴のほうがな→
普通じゃねえんだよ！
♪～
(段田) フゥ～｡
(土手山) 田中!!
>> はい｡
(土手山) この報告書の漢字
間違ってたから お前…→
俺が訂正しといた…｡
>> えっ？ えっ？
何だか とっても気持ちが悪いよ｡
あっ… 課長？
課長 課長…
昨日 元奥さんの件 どうでした？
ガツ～ンとカッコいいとこ
見せられました？
(土手山) いや…
監督官の出る幕じゃなかったよ｡
>> あ～…｡
>> えっ？ どういうことですか？
(土手山) いや もう気にしないでくれ…
俺は公私混同は しないの｡
元嫁の話は もう終了！ 終了…｡
(土手山) 終了…｡
>> 気持ち悪いね｡
>> ねぇ｡
よし｡
段田さん｡
(段田) はい｡
>> ちょっと…｡
昨日 一体 何があったの？
(段田) あ～｡
課長の元奥さんは
請負契約と知らずに→
会社員ではなく
個人事業主になっていました｡
(温田:小宮:田中) え～！
(段田) そして 課長は→
その元奥さんを
助けられないと諦めました｡
>> え～!?
だって
息子さんが相談に来たから→
助けたいから わざわざ自分で
乗り込んで行ったんでしょ？
課長 何だかんだいって
元奥さんと息子さんに→
戻って来てほしいって
思ってる人だからねぇ｡
あのﾏﾝｼｮﾝ まだ引っ越さないで
住んでますからね｡
(段田) 法律で守られるべき
労働者ではないからと→
口では言っておりましたが…｡
(南三条) 確かに 請負だとそうですね｡
>> 課長が堂々と
監督官として動ける突破口→
…ってのは ないのかね？
>> ない｡
(段田) ありますよ｡
(温田:田中) えっ!?
(段田) だから プライベートなことと
思い込んで→
働く人を助けることを諦めてる
課長に｢バカ｣と言いました｡
>> えっ… ｢バカ｣って言ったの？
(段田) はい｡
>> だから あんな
テンション低かったんだ｡
(段田) 今回 社長の口車に乗せられ→
給料が減らされてしまった主婦は
７人｡
彼女達の無知に つけ込んで→
労働基準法の適用を
逃れようとする行為は許せません｡
(南三条) 彼女達を救う方法があるんですね｡
(段田) 課長が この方法を受け入れるか
どうかは分かりませんが→
私は１人でも やるつもりです｡
>> いやいや…
救う方法があるならば→
課長に花を持たせてあげようよ
段田さん｡
(段田) それは どういう意味ですか？
>> まぁまぁ…｡
元奥さんの前で いい格好
させてあげたいじゃないですか｡
(段田) よく分かりませんが｡
>> 段田さん的には→
働く人を守るってことで｡
(南三条) それに また人手がいる
方法なんじゃないんですか？
(段田) 確かに
そういうところありますね｡
(小宮)
じゃあ 私達 手伝いますから→
あとは どう課長を
うまく乗せるかですね｡
あのてだ うん｡
(南三条) ん？
(温田) あのて｡
(土手山) 安眠できるって言ってたよな｡
(土手山) お疲れ…｡
>> お疲れさまです｡
(段田) お疲れさまでした｡
(段田) 課長！ 課長｡
(土手山) 何だよ？
ノー残業デーだよ 終わり｡
(段田) では 一緒に飲みに行きましょう｡
(土手山) お前と？
(段田) はい｡
(土手山) いや～！
いや～
飲みたい気分だったんだよ｡
…って 何の飲み会だよ｡
(温田) 今日 課長→
大勢で飲みたい気分じゃないかな
と思いまして｡
(土手山) あ～｡
(南三条) そういえば 全員揃って飲むの
初めてですね｡
>> そうですね 段田さんの歓迎会も
してなかったし｡
あれ？ この間の中華は？
>> 課長が…｡
課長がいなくて代わりに…｡
胡桃沢！
>> 胡桃沢がいたからな！
(南三条) じゃあ
段田さんの歓迎会ってことで｡
(段田) いいえ 南三条さんの復活祝いで
いいんじゃないですか？
(南三条) 僕は ただ
年休を取っていただけです｡
(段田) そうですか？
(南三条) そうです｡
(土手山) 何でもいいよ 飲めれば！
>> では 課長 あらためて
乾杯をお願いします｡
(土手山) 何にだよ？
>> せ～の→
今週末 私達の手で
悪徳社長を懲らしめます！
(土手山) あっ？
>> 私達６人が力を合わせれば
課長の奥さんを騙した→
悪徳社長を懲らしめられます｡
>> そういうことです｡
(南三条) 例の元奥さんと
手を握っていた人→
その社長らしいじゃないですか｡
(土手山) お前 何で知ってんだよ!?
(南三条) 以前 ジョギングをしながら
言うべきことじゃないことを僕に｡
(段田) あっ チャラ男とは
その社長のことでしたか｡
(南三条) ええ｡
(田中)
課長！ やってやりましょうよ
そんなチャラ男！
食事に誘ったりして
主婦を騙すなんて→
絶対に許せません！
>> 自分の妻がって思うと→
ゾッとしますよ！
(土手山) いやいや 無理無理…！
俺は監督官だ お前
公私混同は しない！
そのチャラ男のやったことは
合法なんだぞ お前！
うちのが ちゃんと確認しないで
サインしたのが悪いんだよ｡
(段田) 確かに その通りです｡
(土手山) ほら 段田も そう言ってんだろ｡
(段田) でも 明らかに
法律を悪用している社長から→
紺野さんや
その仲間の方達を救うために→
私達６人が
力を合わせることには賛成です｡
(土手山) えっ？
(段田) 紺野さんは→
｢９時から５時まで ちゃんと
働いていた｣と言っていました｡
>> あ～｡
(南三条) それは いけませんね｡
(土手山) ん？
(段田) 梶川社長の言う通り
９時５時で働いていたんです｡
>> あ～｡
それはダメですね｡
(田中) う～ん｡
(土手山) あっ…｡
いや～ お前… 証拠がないだろ｡
(段田) 証拠がなければ
作ればいいんです｡
(土手山) そんな うまい方法 あるか お前！
(南三条) はい あります｡
これは
法律の裏をかいて来た奴の→
さらに その裏をかく戦術です｡
(土手山) ハァ ハァ…｡
教えてくれ… 頼む｡
>> 思ったより
すんなり頭を下げましたね～｡
｢飲ませて素直に大作戦｣
成功だね｡
(南三条) ただ今 帰りました｡
(南三条恭子) おかえりなさい｡
珍しいわねぇ｡
｢飲んで帰るから 夕飯いらない｣
なんて｡
アイアンティーでいい？
(南三条) ええ｡
>> 段田さんと一緒だったの？
(南三条) はい｡
>> まぁ… デート？
(南三条) 署のみんなが一緒でした｡
>> あら そう｡
あっ そうだ｡
ねぇ 和也さん｡
日曜日に｢世界のﾊﾟﾜｰｽﾎﾟｯﾄ展｣
っていうのが→
銀座であるんだけど
一緒に行かない？
で… その帰りに
ついでに お墓参り～ とか｡
(南三条) 日曜日は用事があるので｡
>> 休日出勤？
(南三条) いえ 仕事ではなく
ﾌﾟﾗｲﾍﾞｰﾄということになるんですが｡
>> もしかして…→
それも段田さんと一緒なの？
(南三条) はい いや…→
そういう意味では ﾌﾟﾗｲﾍﾞｰﾄではなく
仕事のようなもんですがね｡
>> 和也さん ｢はい｣って言った
今 ｢はい｣って言った｡
(南三条) 西東京署が面白くなって来ました｡
(恭子) ｢はい｣って言った ハハっ｡
(田中:小宮) 失礼します｡
(南三条) 失礼します｡
>> 何だ 何だ 何だ？
君達 ぞろぞろと… ん？
え～ 実は→
｢ﾎﾃﾙ ｶｼﾞｶﾜ｣が清掃ｽﾀｯﾌと交わした
契約に関して→
法律違反の可能性があります｡
何？
つきましては 次の日曜日に→
休日出勤の許可を
お願いしたいな～と思いまして｡
(南三条) 出勤といっても正確には→
その日の分の給料は
頂くつもりはありませんので→
出勤ではなく ボランティアです｡
>> お願いします！
ちょ… ちょっと待て 待て｡
あの ｢ホテル カジカワ｣って
あれだろ？
土手山君の元奥さんの件だろ？
あれは単純に 奥さんの知識不足
確認不足であって→
契約そのものには 全く違法な点が
なかったと 私は理解しているよ｡
(段田) 契約書は一見 合法でも→
実態も合法とは限りません｡
>> ん？
(南三条) 派遣と請負の大きな違いは→
派遣社員は派遣先から
業務上の指揮命令を受けますが→
請負は発注先から
直接 指揮命令を受けない→
…ということです｡
>> それぐらい 私だって知ってるよ｡
署長 私達にとっては
常識かもしれませんが→
一般の方は どうでしょうか？
いや しかし だからといって
土手山君のﾌﾟﾗｲﾍﾞｰﾄな問題で→
公務員が休日出勤というのは…｡
課長を思う 君達の気持ちも
分からんではないが→
やはり 公務員たるもの…｡
元奥さんだけの話ではなく→
｢ホテル カジカワ｣は 急に→
請負ｽﾀｯﾌを増やしていることも
分かっています｡
温田君 まだ私が発言中…｡
(田中) 梶川社長は→
労働者の無知につけ込む
悪質な経営者です｡
田中君まで～｡
(南三条) それを証明するための戦術｡
>> 戦術？
(南三条) 段田さん どうぞ｡
(段田) はい｡
瀬戸際戦術です｡
(南三条) 僕達が立てた作戦は
実は人手が かなり必要です｡
よろしければ 署長も
ご一緒に参加されますか？
>> えっ？ 私も？
(段田) スッキリして
ストレス解消になりますよ｡
>> ストレス解消？ ホントに？
いやいや… 無理 無理 無理…｡
大体 そんなことして 何の結果も
出なかったら どうする？
私だけじゃ ない
土手山君の昇進にもかかわる｡
せっかく 南甲府署の
次長の話だってあるっていうのに｡
えっ!?
>> おっと しまった｡
(田中) 課長 異動ですか？
>> うわ… オフレコだよ オフレコ｡
まだ いや 決まっては ないんだよ
決まっては！
(段田) では はなむけの意味でも
署長も ぜひ作戦に｡
>> まったく 君は ひとの話を
ホントに聞いていないねぇ｡
(土手山) ＼お願いします！／
皆さん自身のためにも｡
(神田) 意味 分かんないんだけど｡
(上野) それこそ また ガッツリ
お給料 引かれちゃうじゃない｡
(品川) 大体 監督官って→
あなた
みどりさんの旦那さんでしょ？
夫婦で私達 ハメるつもり？
(土手山) いや 妻は あの…→
元妻ですが…｡
みどりは あの ホントに
皆さんを→
騙すつもりなんて
なかったんです｡
あいつは そんなことできる
人間じゃありません！
(品川) まぁ… お人よしだけど｡
(上野) そそっかしいしね｡
(品川) でも
こんな一番忙しい日曜日に…｡
(土手山) あの 分かってます！
分かってます！
でも もう一度 社長と話し合って
あの契約をやり直すには→
これしか方法がないんです｡
>> 大変なことになっても
知らないわよ｡
責任は全部
あなたが取るんでしょうね？
(土手山) はい 責任は全部 私が取ります｡
>> どうする？
仕方ないわね｡
(土手山) あっ… ありがとうございます｡
ありがとうございます！
♪～
>> どういうこと？
(土手山) 雄一にも お前にも→
監督官は働く人を守るって
言ったから｡
(土手山) 働くお前を守るのも
監督官の仕事だよ｡
♪～
(梶川) 胡桃沢先生のおかげで
うちは かなりの人件費が→
削減できたんですよ
それも 安全かつ合法に｡
＼お～ お若いのに
優秀な方なんですね／
いえ｡
今度は うちも相談に
乗ってもらってよろしいですか？
ぜひ 喜んで｡
なら うちも お願いしようかな｡
>> ありがとうございます｡
｢相葉社労士事務所｣の胡桃沢です｡
よろしくお願いします｡
📱(振動音)
＼なら 私も お願いします／
失礼します｡
じゃあ 私も お願いします｡
(胡桃沢) ありがとうございます｡
どうした？
📱(従業員)
社長 ホテルで大変なことが！
(梶川) 訳が分からないぞ！
何で清掃スタッフが
誰も来てないんだ!?
何だ？ これ｡
♪～
全然 掃除できてないじゃないか！
そうなんです ｱｰﾘｰﾁｪｯｸｲﾝの
お客様をご案内できなくて！
これじゃあ 通常チェックインにも
間に合わない！
清掃スタッフは どこにいるんだ？
それが 皆さん いつも通りの
時間に入られたんですが→
スタッフルームから
出て来なくて！
何のつもりだ!?
皆さん どういうつもりですか？
(みどり) ＼社長！
私達がバカだと思って→
騙したんですか？／
騙してなんかない！
契約は 君達が ちゃんと
納得してサインしたんだろ？
今更 籠城するなんて卑怯だぞ！
(みどり)
＼卑怯なのは どっちよ！／
(梶川) 何 言ってる!?
さっさと仕事しろ!!
全員 契約不履行で訴えてやる！
損害賠償請求してやるぞ!!
(鍵が開く音)
(土手山) 梶川社長｡
今 大声で ｢契約不履行｣と
叫ばれていましたが→
どういう意味ですか？
>> はぁ？ どの部屋も
全く清掃されてないんだよ！
今から どれだけ頑張っても
３時のﾁｪｯｸｲﾝに間に合わない！
それは どうでしょう？
今日は
７人の助っ人がいますので｡
はぁ？
(梶川) あなた達が
手伝うっていうんですか？
何 言ってるんですか？
あなた達は
労働基準監督官でしょ？
公務員が休日に副業しても
いいと思ってるんですか？
副業なんて
この私が許すわけないでしょ！
ボランティアです！
ボランティア？
(土手山) 契約書には ｢午後３時までに
30室の清掃を済ませる｣→
…と明記されていましたよね？
ここにいるスタッフは
個人事業主です｡
朝の８時から１人で働こうが→
午後２時から友人を引き連れて
一気に働こうが→
別に何の問題もないでしょ ん？
(段田) 終わりさえすれば 10分前に
来ようが何の問題もないのでは？
>> へりくつだろ!!
監督官が くだらない知恵をつけて
何をするつもりだ？
アーリーチェックインの客は
どうするんだよ？
(南三条) じゃあ 社長は 彼女達に
どうしてほしいんです？
>> おとなしく 今まで通り→
９時から５時まで
働くのが常識だろ!!
２時からしか
働かないっていうんなら→
給料カットさせてもらう！
ほら～ みどりさん ヤバいわよ｡
これ以上 お給料カットされたら
困んのよ～！
大丈夫｡
そう言ってほしかったんだから｡
(段田) 梶川社長 今の発言
それ 契約違反です！
(南三条) 確かに聞きました｡
>> 私も聞いたぞ｡
私は録音しました｡
>> えっ？
｢今まで通り
９時から５時まで働け｣って→
それ 指揮命令ですね｡
(小宮) ｢２時からというなら
給料カット｣って→
彼女達は｢報酬｣でしょ？
それとも｢給料｣って
社員のつもりでした？
成果があるのに報酬を
支払わないとなると これ→
契約違反ですよね？ 署長｡
うん 梶川社長 請負契約は→
期日までに仕事を完成させる
契約であるということは→
もちろん ご存じですよね？
あなたには 彼女達に→
労働基準法上の
指揮命令権は ないんです｡
(南三条) 人件費を浮かせるために
労働者を騙し→
請負契約にしながら
都合のいいように働かす｡
これは労働基準法違反に
つながりますよ｡
(土手山) 梶川社長 これから作業時間は
彼女達自身が決めます｡
アーリーチェックインが
何組いようと→
一切 気にしないし
命令もされない｡
これは 契約に基づいた行動です｡
>> それは困る｡
(段田) では 彼女達を請負ではなく→
ホテルとの直接契約にして
給料を支払ってください｡
>> そうなれば→
残って働けと言われれば
残業代も｡
もちろん 有休だって頂きます｡
それから 主婦を→
無知だからって
ナメないでください！
♪～
分かった 分かりましたよ！
あなた達との契約を見直します｡
だから 早く掃除をしてくれ！
やった～｡
>> ハハハ…｡
(土手山) オープンカーなんかに乗ってな→
女 チャラチャラ
騙してんじゃねえぞ この野郎｡
悪質な労働基準法違反に対して
俺には逮捕権だってあんだぞ｡
>> 梶川社長 あなたは
人を雇う側の人間なんです｡
目先の利益ばかりを求めて→
信用を失うようなことは
慎むべきだと思いますよ｡
(段田) さぁ では
お掃除 頑張りましょうか！
>> お～！
小宮さんは プライベートでは
きれい好きですか？えっ？
僕は 掃除とか
全然 苦にならないタイプです｡
へぇ～ いい旦那さんに
なりそうですね 田中さん｡
いや そうなんですよ 僕 すんごい
いい旦那さんになると思うんです｡
そこ 拭き残し｡
えっ？ あっ…｡
みんな いつも こんなことに
巻き込まれていたのか！
(温田) はい あ～ 何か
慣れて来たってのはありますね｡
全員 段田化してるのか？
>> 段田化…→
ちょっと面白くなって来たかも
しれません｡
署長 次 行きましょう！ 次！
>> お～ そうか そうか｡
よし！ 段田化ねぇ～｡
(みどり) 段田さん 今回は
ありがとうございました｡
(段田) いえ 私こそ
この前は言葉が過ぎました｡
すみませんでした｡
>> そんな… 私がバカだったのは
事実ですから｡
段田さんも あの人も→
そんな私を心配して
言ってくれたんです｡
(段田) それ
課長に言ってあげてください｡
課長は 本当に
みどりさんと雄一くんのことを→
心配してましたから｡
>> 不思議ですよね｡
こうやって今頃
あの人 頼るのって｡
(みどり) でも 久しぶりに熱い
あの人を見ることができたかも｡
(段田) せ～の…｡
>> せ～の…｡
(段田) よし はぁ～｡
そういえば 課長
異動の可能性があるらしいですよ｡
>> えっ？
(南三条) で ホントに甲府に行くんですか？
出世して甲府に行くんですか？
課長？
(土手山) うるせぇな お前 迷ってるよ｡
それより お前
お前のほうは どうなんだよ？
(南三条) 僕？
(土手山) お袋さん 悩んでたぞ～
お前が いつまでたっても→
親父さんの墓参りに
付き合ってくれないって｡
(南三条) いつの間に
そんな話 したんですか？
(土手山) ダメな父親に子供がいら立つのも
よく分かるよ｡
幻滅する気持ちも よく分かる｡
でもな
どんなダメな父親でも お前→
好きでダメになったわけじゃ
ないんだよ｡
子供のこと思って カッコいい
父親になろうと思って→
あがいて あがいて お前→
あがいてはみたんだよ きっと｡
(南三条) 課長がおっしゃると
何か説得力がありますね｡
(土手山) だろう？
(南三条) 確かに いつまでも
意地張ってるのも何ですよね｡
(土手山) おう｡
(南三条) お墓参り 行きますよ｡
(土手山) おう！
(南三条) で 課長は甲府に行くんですか？
(土手山) 迷ってるよ うるせぇな｡
>> 本当に ありがとうございました｡
>> ありがとうございました｡
いえいえ… それでは
私達は失礼いたします！
どうも！
みどりさんのせいにして
悪かったわ｡
私達も ちゃんと契約書の中身
見てなかったからね｡
分かんなかったら
みどりさんの旦那に→
また聞けばいいわね｡
監察官だっけ？ 何だっけ？
労働基準監督官です｡
奥さん 怖いんですねぇ｡
(土手山) ありがとうございました｡
休日に私事で申し訳ない｡
ありがとうございました｡
(南三条) 働く人を守ることは
私事とは別ですよ｡
(段田) では皆さん お疲れさまでした｡
私は こちらで失礼します｡
(南三条) お疲れさまです｡
>> お疲れさまです｡
(土手山) 段田！
(段田) はい？
(土手山) ありがとう｡
(段田) いえ… 失礼します｡
(南三条) ｢山のあなたに なほ遠く｣｡
>> 何ですか？ それ｡
(南三条) カール･ブッセ｡
>> えっ？
えっ？ 何つった？
♪～
(みどり) ん？
(土手山) 何だよ どうした？
>> 雄一が来たいって言うから｡
お母さん
給料 元に戻るんだって！
(土手山) お前 雄一の前で
金の話なんかするなよ！
>> だって 聞かれたら
隠す必要ないじゃない｡
｢お父さんが
助けてくれたんだよ｣って｡
(雄一) お父さん→
マジ つまんないだけかと
思ってたけど→
そうでもないね｡
(土手山) 雄一 お前…｡
>> 鍋 食べる？
２人より３人のほうが→
いろんなの食べられるし｡
(土手山) あ～ そうだな 鍋か…｡
鍋は ほら
大勢のほうが うまいからな｡
鍋 いいな｡
>> ねぇ｡
出世して 異動するの？
(土手山) 何で知ってるんだよ｡
(土手山) あの野郎 お前…｡
(土手山) 何か… どうでもいいや｡
>> えっ？
(土手山) 確かに 前の俺だったら
もっと喜んだろうと思うんだ｡
そんなことが…→
家族のためだと思ってたから｡
♪～
>> よし！ じゃあ
さっさと ごはんにしよう｡
おかあさん お腹すいちゃった｡
(土手山) お前 餅きん…→
餅きんちゃくも
買ってあるんだろうな？
>> 餅きん！
(土手山) 餅きん！
>> あるよ 餅きん｡
(土手山) 餅きんちゃく いっぱい食べるぞ｡
餅きん いっぱい食べるぞ
この野郎！
めちゃくちゃ幸せだ！
(真鍋) いや～ たまには
現場も いいもんだね！
そうですか？ はいはい…｡
>> 署長 ちょっと飲み過ぎかな…｡
しかも 現場っていうより
今日 ボランティアだしね｡
小宮君！ ボランティアで田中君と
付き合ってみる気はないかね？
えっ？
(温田) うわっ！ たな…!?
でも これ 飲んでも飲んでも→
酔えないパターンじゃないの
署長！
💻(メールの受信音)
♪～
📱(着信音)
相葉です｡
📱(男) はじめまして
あなたに今まで→
何通か写真を
お送りしていた者です｡
あら そうなんですの？
私 見知らぬ人からのメールは→
開かずに
捨てることにしているので→
何のお話をされているのかが
よく分かりませんわ｡
📱 そうでしょうか？
📱 段田 凛の
名前の付いたファイルを→
あなたが読まずに捨てるとは
思えませんが｡
で ご用件は 何かしら？
📱 ヘヘヘ…
分かってらっしゃるくせに｡
📱 あなたの無念も
私が晴らしましょう｡
📱 見ていてください｡
📱(通話が切れた音)
♪～
何なんだよ お前まで｡
(南三条) どうしたんだよ？
>> 平和と安定が好きなんだろ？
だったら 何で…→
何で あの段田 凛と一緒に 休日に
ホテル清掃なんて行ってんだよ!!
(南三条) 胡桃沢 お前 酔ってるのか？
>> お前らのせいで
めちゃくちゃだよ！
ホテルの経営者仲間を
紹介してもらうどころか→
｢ホテル カジカワ｣の担当も
クビになった｡
相葉所長に認められるどころか→
俺の信頼はゼロだよ！
ゼロなんだよ!!
(南三条) あの やり口は
お前のアドバイスだったのか｡
なぁ 胡桃沢
元監督官なら分かるだろ？
あんなやり方したら ダメだ｡
お前が社労士として生きて行く…｡
>> 何なんだよ…｡
何で俺の邪魔ばっかりするんだよ｡
お前も 段田 凛も｡
(南三条) 邪魔をしているつもりはない
仕事をしているだけだ｡
>> なぁ…｡
あの段田 凛の大事なものって
お前 何だと思う？
(南三条) あの人は…→
監督官としての仕事が
一番大事なんだと思う｡
じゃあな 俺は帰る｡
お前も気を付けて帰れよ｡
♪～
>> 何なんだよ…｡
何なんだよ！
＼社労士の胡桃沢先生ですか？／
誰だ？ あんた｡
＼あなたの味方に
なりたいと思ってる男ですよ／
はぁ？
(男) よく言うでしょう→
敵の敵は味方｡
私は 世界で一番→
段田 凛を
殺したいと思っている男です｡
(段田) はぁ～｡
♪～